## 开学季
决定自己的职业生涯方向为C++开发工程师(量化开发方向)

## 书籍方面
### 《Building Low Latency Applications with C++》
一本量化交易系统开发的好书，面向C++中级开发者。从零开始用C++构建一个低延迟交易系统，包括交易所端(订单服务器、撮合引擎、行情发布器)，以及客户端(订单网关、核心交易引擎、行情接收器)，涉及到的知识包含多线程、无锁队列、网络编程、缓存友好型数据结构、内存池等。最重要的是它清晰地介绍了交易生态系统的架构，对于基础扎实的C++初/中级开发者来说十分友好。同时，它也提供了基准测试和性能分析的python脚本，提升读者的工程化意识。  
  
这本书我花了一个月读完，深入理解这个系统里各个模块之间的协作，搞懂一个订单从接收信号生成，再到发送至交易所、撮合、生成市场数据和订单响应数据等的全流程。另外，这本书还没有中文版，我使用ai翻译看完的。
    
对于书中的代码我在阅读和理解的过程中加上注释，对于一些我能看出来的可优化的部分，也进行了修改。完整代码已发布在我的仓库[GitHub]https://github.com/newbigdeng/TradeSystem.git  
  
### 《高频交易系统：开发与实战》
2026年1月新出版的中文书，上面那本书的作者Sourav Ghosh也参与了本书的编著。上面那本书是代码实战，而这本书更像是理论指导，系统性介绍了相关知识，包括操作系统、计算机体系结构、网络协议、内核旁路、C++内存模型、FPGA等。这本书像是上面那本书的前置读物。  
这本书我在三月份也已读完(在上面那本书之前)。

### 《C++高性能编程》
这本书同样是面向C++中级开发者，讲解了移动语义、Lambda表达式、STL容器、模板编程、内存管理、并发编程、异步等知识，同时也介绍了编译时编程、Utilities、Ranges、Concept、协程等新标准。  
这本书我在3-4月份读完(除了最后一章并行编程)。它介绍的知识点很广，但有些知识还是需要我们自己去深挖。

### 《半小时漫画股票实战法》
我对股票市场很感兴趣，在今年三月，人生第一次买股票，买入xx银行，当时只是看了这个银行历史K线图，最近几个月一直在跌，但是这个月开始横盘，我就开始买了。。。但我不知道买入的实际是否正确，以及后续趋势等，面对各种技术指标，比如MACD、KDJ、布林带、金叉死叉等，于是我就买了这本书，学习技术指标以及背后代表的含义。这本书不仅介绍技术指标，也介绍了相关的一些战法，什么时候该止盈，什么时候该止损，以及通过顶背离、底背离等猜测主力意图。  
这本书我读了一半了，主要是了解相关指标。目前我的本金还是太少，等后续实习赚到钱了再重返股市，再读此书(之前的银行股赚了30多块就离场了，本金才一手，太少了)

### 《计算机体系结构：基于性能的考量》
这本书算面向软件开发者的计算机体系结构书籍而不是面向芯片设计者的，讲解了指令集、指令流水线、缓存结构、多核、并行计算等。  
这本书我已读完，但感觉没什么深度，还不如CSAPP里面的计算机体系结构那几章讲解深入。

### 《Options and Derivatives Programming in C++23》
期权和金融衍生品编程，这本书像是对于金融衍生品编程的一个大体介绍，使用C++对象模拟期权，以及使用C++来进行数值计算、对金融衍生品定价等，包括二叉树法、蒙特卡洛方法、回测模拟。后续还介绍了Boost库和QuantLib库，解析金融数据的库。  
这本书我花了两周读完，对期权和金融衍生品有了更深的认识，以及衍生品定价模型等，下一步就是看《Mastering Quantitative Finance with Modern C++》了，这本书讲的更深。 
### 《CSAPP》
这本书算是计算机专业学生必读书籍了，把计算机体系结构、汇编语言、性能优化、编译链接、操作系统、计算机网络全部串起来了，还搭配了实验课，是计算机学生修炼内功的最佳教材，没有之一。  
这本书我读完大部分了，还剩后面三章没看，实验课也只做了一节。听说实验课非常精彩，我准备5月份再做。
  

## 其他
### B站 中山大学的操作系统课程
操作系统的课程我在大一下学期就学完了，但这位老师的课程讲了很多普通课程之外的东西，我选了几节一般课程不讲的网课看，包括Linux内核网络协议栈、MESI缓存一致性协议、内存一致性模型等。还有虚拟化、文件系统等，我准备5月份再看。

### Learn_Claude_Code
GitHub上面一个很火的项目，教你AI Agent是怎么工作的，也就是Harness Engineering。我对ai很感兴趣，在大一下学期零零散散学了点强化学习的知识，寒假读完了深度学习入门。算是了解了一点点现在ai以及具身智能机器人的工作原理。  
这个项目我只是买了api，配置好了环境，成功运行了s01节的agent代码。我的想法是目前先专注我的量化开发技术，等实习之后再来学这个项目。

### Docker
学习了镜像、容器的相关知识，在Linux环境下，使用dockerfile文件构建镜像，并在镜像的基础上构建容器，并运行。